Как известно, большинство магов считают себя сильнее среднего.
Измерим ману нескольких магов. Для каждого из них рассчитаем, действительно ли его мана превышает средний порог маны по имеющимся на момент опроса данным.

Напишите программу, которой сначала подается наутральное число участников а потом идет их порог маны.
Вывести программа должна для каждого из магов на отдельной строке символ “>”, если его порог маны превышает средний порог маны всех его предшественников, символ “<”, если он меньше среднего, или “0”, если равен среднему. Для первого из опрошенных, пока данных ещё недостаточно, программа тоже выводит 0.