Напишите компонент очень-очень простой поисковой системы.

Вводится количество строк с данными, затем сами эти строки, затем — поисковая строка. Нужно вывести все строки с данными, где встречается поисковая строка.

Формат ввода
Вводится количество строк с данными.
Затем — сами строки с данными в указанном количестве.
Затем — поисковая строка.

Формат вывода
Все строки с данными, где встречается поисковая строка и ровно в том порядке, в котором они были введены.

Пример
Ввод	                                Вывод
8                                       учебник питона
сериал шерлок смотреть онлайн           упражнения по питону
учебник питона                          кормовые мыши для питонов
мемы
социальная сеть
упражнения по питону
кормовые мыши для питонов
ответы егэ скачать бесплатно
компьютерные мыши
питон