Задача: Волшебный попугай Кррр!

Один волшебник ходил по миру и искал какое-нибудь диковинное животное и набрел на волшебного попугая, который повторял 3 фразы за волшебником и вдобавок произносил характерный звук - " Кррр!".

Напишите программу, которая сначала считывает три фразы по очереди, а потом воспроизводит их в той же последовательности и добавляя к каждой фразе звук " Кррр!", каждую на отдельной строчке.

Пример:
ввод:
Привет друг
Как дела
Что делаешь
вывод:
Привет друг Кррр!
Как дела Кррр!
Что делаешь Кррр!