Задача: Волшебное число

Все мы знаем что 42 это волшебное число а 13 невезучее.
В один прекрасный денек 1 придворный колдун решил устроить раздачу для народа. Его условия были таковы:
если человек вытаскивает из волшебного бездонного колпака число 13 то его обливают холодной водой,
если число 42 то ему выдают дом и 3 коровы, а если число которое вытянул человек не равно 13 и 42 то он получает булку хлеба.

Напишите программу которая будет проверять какое число ввел пользователь. При вводе 13 программа должна выводить:
"Брррр, холодрыга какая!".
При вводе числа 42 программа должна выводить:
"Ура, сегодня мой день ведь, я выиграл дом и 3 коровы.",
а при вводе числа кроме 13 и 42 программа должна выводить:
"ну булка хлеба, так булка хлеба.".

Пример:
Ввод:
15

Вывод:
Ну булка хлеба, так булка хлеба

Ввод:
13

Вывод:
Брррр, холодрыга какая!