Молодой ученик N волшебного коледжа учит новые заклинания. Для этого он пользуется небольшим толковым словарём. Каждая запись в словаре — это заклинание и текстовое описание его значения.

Для проверки мама называет ученику N слова из словаря — а он должен воспроизводить их описания.

Напишите программу которая будет будет составлять толковый словарь для ученика N и выводить описание заклинания.

На ввод подается натуральное число(количесвто заклинаний) затем подается заклинание и его текстовое значение.
После подается натуральное число(колчество заклинаний) после чего вводятся заклинания.

Программа должна вывести текстовое значение этих заклинаний.

Формат ввода
В первой строке задаётся целое число N (1 ≤ N ≤ 1000) — количество записей в толковом словаре Васи. В каждой из следующих N строк дано по одной записи: сначала идёт слово, а затем через пробел непустое описание его значения. Все слова, значение которых записано в словаре, различны.

В следующей строчке после толкового словаря записано целое число M (1 ≤ M ≤ 100) — количество слов, которое проверит мама. В следующих M строках перечислены слова для проверки, по одному на строке. Слова записаны в точности так, как они представлены в словаре.

Формат вывода
Для каждого слова из маминого списка проверки выведите описание его значения из словаря или фразу «Нет в словаре» (без кавычек), если такого слова нет в словаре.

Пример:
Ввод
3
Пример Поступок, поведение или явление, служащее образцом для кого-л., чего-л.
Задача Цель, к которой стремятся, которую хотят достичь.
Учёба Процесс действия по значению глагола - учиться.
4
Пример
Отличник
Задача
Пример

Вывод:
Поступок, поведение или явление, служащее образцом для кого-л., чего-л.
Нет в словаре
Цель, к которой стремятся, которую хотят достичь.
Поступок, поведение или явление, служащее образцом для кого-л., чего-л.



Примечание: при использовании функции split() используйте параметр maxsplit= он поможет вам отделить первое слово
